### 2012-03-05 devEresultados.tex
andado nos procedimentos de lookup table e as tabelas mais usuais

A realização musical em tempo diferido é o paradigma inicial da música computacional.
Iniciando com o Music V, a proposta foi depois desenvolvido com o CSound. Pode-se dizer
que até hoje é a forma como compositores usualmente pensam a música: pensando
e escrevendo as estruturas, que depois são executadas por instrumentistas.

@@

Desta forma, buscaremos expor nesta sessão, atraves de dois exemplos reais,
os princípios do uso de código para a síntese \emph{musical}, desde as amostras
relativas a uma nota com dada frequencia, amplitude e timbre, até a confecção
de uma ferramenta derivada, já incorporando propostas musicais e estruturas
mais elaboradas.

@@

Em Abril de 2011 surgiu a necessidade estética e também tecnológica
de realizar um código dedicado a materializar \emph{o mínimo}
para se conseguir expressar ideias musicais em geral. Esta empreitada
resultou no minimum-fi, código em um único arquivo, que sintetiza
músicas inteiras. Os algorítmos propriamente ditos somam 
53 linhas em 5 funções. O resto são estruturas musicais utilizadas neles.

Os princípios são:
\begin{itemize}
  \item Deve-se ter um mecanismo de síntese que
permita varios timbres e frequência fundamental.
  \item Deve-se ser capaz de construir unidades e séries de unidades (notas e acordes, por exemplo).
\end{itemize}

Para o primeiro item, se prestam comumente os procedimentos de busca em tabelas com formas
de ondas em alta resolução (chamado \emph{lookup table}). O procedimento é barato e de qualidade alta
(não acrescentam ruídos relevantes ao sinal).

@@

>>>>

A realização musical em tempo diferido é o paradigma inicial da música computacional.
Iniciando com o Music V, a proposta foi depois desenvolvido com o CSound. Pode-se dizer
que até hoje é a forma como compositores usualmente pensam a música: pensando
e escrevendo as estruturas, que depois são executadas por instrumentistas ou aparelhos eletronicos.

@@

Desta forma, esta sessão exemplifica e explicita - através de dois exemplos reais - os princípios do uso de código para a síntese \emph{musical}, desde as amostras
relativas a uma nota com dada frequencia, amplitude e timbre, até a confecção
de uma ferramenta derivada, já incorporando propostas musicais e estruturas
mais elaboradas.

@@

Em Abril de 2011 surgiu a necessidade estética e também tecnológica
de realizar um código dedicado a materializar \emph{o mínimo}
para se conseguir expressar ideias musicais em geral. Esta empreitada
resultou no minimum-fi, código em um único arquivo, que sintetiza
músicas inteiras. Os algorítmos propriamente ditos somam 
53 linhas em 5 funções. Com estas funções, estruturas musicais podem ser criadas amostra por amostra, resultando em notas, blocos e estruturas hierarquicamente superiores.

Os princípios são:
\begin{itemize}
  \item Deve-se ter um mecanismo de síntese que
permita vários timbres e controle sobre a frequência fundamental.
  \item Deve-se ser capaz de construir unidades e séries de unidades (notas e acordes, por exemplo).
\end{itemize}

Para o primeiro item, se prestam comumente os procedimentos de busca em tabelas com formas
de ondas em alta resolução (chamado \emph{lookup table}). O procedimento é barato e de qualidade alta
(não acrescentam ruídos relevantes ao sinal). A seguir está o procedimento da lookuptable:

@@

O primeiro ponto importante é a tabela em si. É de comum conhecimento que
tabelas com 1024 são mais que suficientes para os usos musicais e a diferença
de qualidade (relação sinal/ruido) não muda consideravelmente com a utilização
de tabelas maiores. A seguir dispomos algumas destas tabelas, mais especificamente, dispomos as tabelas para os formatos de onda mais usuais.

\code{Formas de Onda Tradicionais}{python_snippets/formasDeOnda.py}
